# Meta-Blockchain-Learn
2023-1학기 메타버스 블록체인 공부
https://learnweb3.io/

## 신입생 (Freshman)
### Basic Programming (LearnWeb3)
#### 소개
Web3에서 앱 구축을 하기 위해서는 Web2에 대한 지식이 필요
Web3 = Web2의 확장판

#### Frontend Technologies
프론트엔드는 사용자가 상호작용하는 인터페이스
웹의 프론트엔드는 웹사이트
모바일과 데스크톱의 앱들도 프론트엔드에 예
 
< 문제 >
What is a fronted? (프론트엔드란 무엇인가?)
- ✔ Interface with which an user innteracts (사용자가 상호작용하는 인터페이스)
- Receives requests from the clients and contains the logic to send the appropriate data back (클라이언트로부터 요청을 수신하고 적절한 데이터를 다시 전송하는 로직을 포함)

#### Backend Technologies
백엔드는 프론트엔드와 상호작용하는 서버
웹의 백엔드는 웹사이트의 서버
벡엔드는 소프트웨어의 작동을 가능하게 하면서도 사용자가 직업 액세스 할 수 없는 부분
사용자 데이터, 비즈니스 로직, 데이터베이스, 인증, 권한, 암호화, 파일 저장 등

프론트엔드는 해당 데이터를 시각적으로 표현하고 사용자가 특정 작업을 수행할 수 있도록 하는데만 사용
백엔드는 클라이언트의 요청을 수신하고 적절한 데이터를 송신하는 로직
Python, Java, Javascript, Go, Rust...

웹에서는 일반적으로 특정 데이터를 요청하거나 특정 작업을 수행하도록 요청하는 요청을 HTTP으로 인터넷을 통해 백엔드 서버로 전송하고, 백엔드는 요청을 등록후 다시 보냄
이 과정에서 Back과 Front는 코드를 재사용하고 지식을 공유할 수 있도록 백엔드도 자바스크립트를 이용

< 문제 >
What is a backend? (백엔드란 무엇인가?)
- Interface with which an user interacts  (사용자가 상호작용하는 인터페이스)
- ✔ Receives requests from the clients and contains the logic to send the appropriate data back (클라이언트로부터 요청을 수신하고 적절한 데이터를 다시 전송하는 로직을 포함)

##### 필수로 읽기
- What is a backend? ( 백엔드란 무엇입니까? )
    ###### 백엔드 웹 아키텍처
    - 서버란?
        요청을 수신하는 컴퓨터
        단순히 들어오는 요청을 수신 대기하는 컴퓨터로 특정 목적을 위해 만들어지고 최적화된 컴퓨터가 존재하지만
        네트워크에 연결된 모든 컴퓨터가 서버 역할을 할 수 있다.
        실제 개발할때 자신의 컴퓨터를 서버로 사용하는 경우 다수

    - 앱의 핵심 기능
        서버는 HTTP 동사와 URI(Uniform Resource Identifier)를 기반으로 다양한 요청에 응답하는 방법에 대한 로직이 포함된 앱을 실행
        HTTP와 URI의 쌍을 라우트라고 하고 요청에 따라서 이들을 매칭하는것이 라우팅

    - 서버 응답 종류
        다양한 현태로 제공하는데 서버는 HTML 파일을 제공하거나 JSONM으로 데이터를 전송하고 HTTp상태 코드만 전송할 수 있다.

    - 데이터 베이스를 왜 사용하는가?
        데이터베이스는 일반적으로 웹의 백엔드에서 사용된다.
        데이터를 메모리에 영구적으로 저장할 수 있는 인터페이스를 제공하는데
        데이터베이스에 데이터를 저장하면 서버 CPU의 주 메모리 부가가 줄고 서버가 충돌하거나 전원이 끊켜도 데이터를 검색하는 것이 가능하다.
        서버에 많은 요청이 들어오면 데이터베이스 쿼리가 필요할 수 있는데 클라이언트가 데이터베이스에 저장된 정보를 요청하거나 클라이언트가 데이터베이스에 새로운 정보를 저장하도록 요청할 수 있다.

    - 웹 API란?
        API는 서로 다른 소프트웨어 구성 요소 간에 명확하게 정의된 통신 방법의 모음이다
        웹 API는 백엔드에서 만든 인터페이스 즉 엔드포인트와 이런 엔드포인트가 노출하는 리소스의 모음
        웹 API는 처리할 수 있는 요청 유형에 따라서 정의되는데 정의된 경로와 클라이언트가 해당 경로에 도달한 후 받을 수 있는 응답 유형에 의해서 결정

        하나의 API를 사용해서 여러 프론트엔드에 데이터를 제공하는 것이 가능하다.
        데이터를 보는 방법을 실제로 지정하지 않아도 데이터를 제공할 수 있고 데이터를 보기 위해서 여러 다른 HTML 페이지 또는 모바일 앱을 만들 수 있다.
    
    - 요청-응답 주기의 원칙
        서버는 일반적으로 요청없이는 응답하지 않는다
        컨텐츠를 찾을 수 없음을 나타내는 404 상태의 코드라도 모든 요청에는 응답이 필요 (그렇지 않는다면 클라이언트는 무한 대기로 정지)
        서버는 요청당 하나 이상의 응답을 보내서는 안된다.

    - Mapping out a request (요청 매핑하기)
        클라이언트가 서버에 요청을 보내는 과정을 단계에 따라 예를 들어 설명
            1. 앨리스가 쇼핑 홈페이지에서 쇼핑중. (SuperCoolShop.com)
            스마트폰 커버 사진을 클릭하면 클릭 이벤트가 http://www.supercoolshop.com/products/66432로 GET 요청
            GET은 아무것도 변경하지 않고 데이터만 요청
            URI(Unifrom Resource Identifier)는 리소스를 식별하는데 사용되는 유일한 주소
            URI/products/66432는 클라이언트가 제품에 대한 자세한 정보를 찾고 있으며 66432는 제품의 고유 ID
            (수많은 제품과 이를 필터링할 수 있는 카테고리가 있으니 사실 주소는 더 복잡할 것이지만 위와 같은 방식이 리소스 식별자가 작동하는 일반적인 원칙)

            2. 앨리스의 요청으로 인터넷을 통해 SuperCoolShop의 서버중 하나로 이동
            이동거리가 있기 때문에 이 단계는 프로세스에서 느린 단계중 하나
            전 세계 사용자가 있는 주요 웹사이트는 다양한 서버가 있고 사용자와 가까운 서버로 이동

            3. 사용자의 요청을 적극적으로 수신하고 있는 서버가 앨리스의 요청을 받는다

            4. 해당 요청과 일치하는 이벤트 리스너(HTTP verb(메소드) : GET 및 URI : /products/66432)가 트리거.
            요청과 응답 사이 서버에서 실행되는 코드를 미들웨어라고 한다

            5. 요청을 처리할 때 서버는 이 스마트폰 케이스 제품 에 대한 자세한 정보를 얻기 위해서 데이터베이스 쿼리를 수행한다.
            제품의 이름, 가격, 리뷰 몇 개, 이미지 경로를 제공하는 문자열등 앨리스가 보고 싶어하는 정보가 포함되어 있다.

            6. DB 쿼리가 실행되고 데이터베이스가 요청된 데이터를 서버로 다시 보낸다
            쿼리를 검색하는 과정은 프로세스에서 느린 단계중 한가지
            정적 메모리에서 읽고 쓰는 작업은 느리고 DB가 원래 서버가 아닌 다른 컴퓨터에 있을 수 있기 때문
            이 쿼리 자체가 인터넷을 통하여 이뤄져야 할 수 있을 수 있다

            7. 서버는 데이터베이스에서 필요한 데이터를 수신하고 응답을 구성하여 클라이언트에 보낼 준비가 완료
            앨리가스 관심있는 휴대폰 케이스에 대한 자세한 정보를 보여주기 위해서 브라우저가 필요한 모든 정보가 포함되고
            응답헤더에는 요청이 성공하였다는 HTTP 상태 코드 200이 포함되어 있다.

            8. 응답은 인터넷을 통하여 앨리스의 컴퓨터로 전송되고

            9. 앨리스의 브라우저는 응답을 수신하고 해당 정보를 사용하여 앨리스가 최고종적으로 보는 뷰를 생성및 렌더링하게 된다
- Building an API with Node.js and Express ( Node.js 및 Express로 API 구축 )
- Building an API connected to a database in Node.js ( Node.js에서 데이터베이스에 연결된 API 빌드 )
https://www.freecodecamp.org/learn/back-end-development-and-apis/

< 문제 >
 What is an API? (API란 무엇인가요?)

- Interface to save data in a persistent way to memory (데이터를 메모리에 영구적으로 저장하는 인터페이스)
- ✔ Interface to communicate between different software components. (서로 다른 소프트웨어 구성 요소 간의 통신을 위한 인터페이스.)

< 문제 >
What is a database? (데이터베이스란 무엇인가요?)
- ✔ Interface to save data in a persistent way to memory (데이터를 메모리에 영구적으로 저장하는 인터페이스)
- Interface to communicate between different software components. (서로 다른 소프트웨어 구성 요소 간의 통신을 위한 인터페이스.)
